དེ་ནས་དེ་ལྟ་བུ་དེ་རིང་ཉུང་ཉུང་ཞིག ཨ་དེ་ནས་བཤད་ཡོད་རེད། དེ་ནས་དེ་ལ་བརྟེན་ནས་དེ་ནས་ད་ལྟ། ད་དངོས་གནས་བཤད་
ཨེ་དེ་ནས་མི་ཤེས། གང་ཡང་མི་ཤེས་ད། དེ་ནས་བདེ་བ་ཅན་གྱི་སྨོན་ལམ་འདི་བཟླས་ན། དེ་ནས་དགེ་བའི་ཕན་ཡོན་སྡིག་པ་ཉེས་དམིགས།
ད་འདིའི་ནང་ན་དེ་ནས་ཨེ། ལས་རྒྱུ་འབྲས་རྣམ་གཞག་ཚང་མ་འདི་ནས་མར་བསྟན་ནས་མ་རེད། ཨ། དེ་ནས་དེའི་ནང་ནས།
དེ་ནས་དེ་རེད་ཟེར། དེ་ནས་དེབ་དེ་མང་པོ་བཀྲམ། ཕན་ཚུན་གཅིག་གིས་གཅིག་ལ་འགྲེལ་བཤད་བརྒྱག རང་རང་རང་གིས་གང་ཤེས་ཤེས་དེ་ནས་ཀློག
དེ་འདྲས་བྱས་ནས་དེ་ནས་སང་ཉིན་འཆི་བའི་སྐབས་ལ་དེ་ནས་སོ་སོ་ཡིན་ན་
ད་དངོས་གནས་རྡོག་རྡོག་ལ་སང་ཉིན་འཆི་བའི་སྐབས་ནས་
འོད་དཔག་མེད་ལམ་ཞིག་དྲན་ཐུབ་པར་ཆགས་དགོས་ཀྱི་ཡོད་རེད།
མི་དགག་བྱེད་ན། གཞན་ན་ཡང་འདྲ། གཞན་ན་རྣ་ཅོག་ནང་ལ་འོད་དཔག་མེད་ཟེར་ནས་ཚིག་དེ་གཅིག་ཐོས་ཚར་ན། ད་དེ་ཡོད། ཨོ།
འོད་དཔག་མེད་ཀྱི་གཟུགས་དང་དབྱིབས་ཤར་དགོས་ཀྱི་ཡོད་མ་རེད། ཡ། འོད་དཔག་མེད་སེམས་ལ་དྲན་པ་ཙམ་གྱིས། ཨ། དེ་སེམས་ཁོ་རང་བདེ་གཤེགས་སྙིང་པོ་ཡིན་པས་ན་
དེ་འདིས་ནུས་པ་སྟོན་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད་རེད།
ནུས་པ་སྟོན་ཡོད། དེ་མ་ཐག་ཏུ་སངས་རྒྱས་འགྲོ་གི་རེད་ཟེར། དེ་མ་རེད། རང་གིས་དེ་ནས་མ་བརྒལ་བསྒྲལ། མ་གྲོལ་སྒྲོལ། མ་བརྒལ་བསྒྲལ་ཟེར་ན།
ངན་སོང་གསུམ་ལ་སྐྱེས་བའི་གང་ཟག་ཅིག་ཡིན་ན། ཡིན་གཅིག་མིན་གཅིག་མཐོ་རིས་གསུམ་ནང་ལའང་སྐྱེ་བ་ཙམ་ཐོབ་ཀྱི་ཡོད་རེད།
མཐོ་རིས་གསུམ་ལ་སྐྱེ་ཐུབ་པ་ཙམ་ཞིག་ཡིན་ན། ཨོ་མཐོ་རིས་གསུམ་ལ་སྐྱེ་བས་ཕན་ཐོགས་ཀྱི་མ་རེད། མི་ལུས་ཆོས་ལྡན་ཞིག་ཐོབ་དགོས་ཀྱི་ཡོད་རེད། མི་ལུས་ཆོས་ལྡན།
ཐོབ་བསྡད་པས། མ་གྲོལ་སྒྲོལ་ཟེར། མ་བརྒལ་བསྒྲལ་ཟེར་ནས། ངན་སོང་གསུམ་ལ་སྐྱེ་བའི་གང་ཟག་ཡིན་ན་མཐོ་རིས་གསུམ་ལ་སྐྱེས་ཚར་རེད།
མཐོ་རིས་གསུམ་ལ་སྐྱེ་བ་མ་གྲོལ་སྒྲོལ་ཟེར་ནས། མཐོ་རིས་གསུམ་ལ་སྐྱེ་བའི་གང་ཟག་དེ་ཡིན་ན། ཨེ། ནང་པ་སངས་རྒྱས་པའི་དད་པ། ཨ། རྒྱུད་ལ་བྱང་ཆུབ་སེམས། བྱམས་པ་དང་སྙིང་རྗེ་ཨེ་རྒྱུད་ལ་སྐྱེ་ཐུབ་
ཁོ། ལས་རྒྱུ་འབྲས་སྐྱེ་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད་རེད། དབུགས་མ་ཕྱིན་པ་དབུགས་དབྱུངས་ནས་དེ་བྱང་ཆུབ་སེམས་རིན་པོ་ཆེ་རྒྱུད་ལ་སྐྱེ། དེ་ནས་རང་གིས་ཚེ་འདི་ལ་དེ་ནས་ཨེ་དེ་དག་པའི་ལམ་སྣ་ཟིན་འགྲོ་གོ་རེད། དེ་ལྟ་བུ་རིམ་པས་རིམ་པས་འགྲོ་
གོ་གི་རེད། ཨོ་དེ་སྐད་ཅིག་གཅིག་གིས་རྫོགས་སངས་རྒྱས་གསུངས། སྐད་ཅིག་གཅིག་གིས་རྫོགས་སངས་རྒྱས་གསུང་གི་ཡོད་རེད། ཨེ་དེ་ཕྱག་རྒྱ་ཆེན་པོ་རྫོགས་པ་ཆེན་པོའི་ལྟ་བ་ཧ་གོ་སོང་ན། དེ་ནས་ད་ལྟ་རང་དེ་ནས་སངས་རྒྱས་རེད། དེ་ཁོ་ལ་
སངས་རྒྱས་ཀྱི་རྒྱུ་ཡོད་རེད་དེ། ཨེ། དེ་ལྟ་བུ་བསམ་བློ་བཏང་། དེ་ནས་ཨ་ད་ལྟ་དེ་རེད། ཨ། དེ་ནས་མྱོང་གྲོལ་ཟེར། བདུད་བརྩི་ཆུ་མིན་ཨེ། འདི་གསུང་པའི་ཚེ་ན་དེ་ནས་ནད་དང་
ན་ཚ་སྡུག་བསྔལ་ཐམས་ཅད་ལས་སྐྱོབ་ཐུབ་ཟེར་གསུང་གི་ཡོད་རེད། ཨེ། ཤི་བའི་ཚེ་ན་དེ་ནས། ཨེ། ཐར་པའི་ལམ་སྣ་ཟིན་གྱི་ཡོད་རེད། ཨེ། འདི་ཤེས་རབ་ཀྱི་རྩ་ཁ་འབྱེད་ཀྱི་ཡོད་རེད། དེ་ནས་དེ་ལས་
སངས་རྒྱས་ཐམས་ཅད་ཀྱི་བྱམས་བརྩེ་ལ་དེ་ནས་སླེབ་ཀྱི་ཡོད་རེད། ཨ། འདི་ལས་མྱོང་གྲོལ་ཟེར། ཨེ། དེ་ནས་མཐོང་གྲོལ་ཟེར། མིག་གིས་མཐོང་ཡང་མཐོང་གྲོལ། དེ་ནས་ལྷ་ཀླུ་དང་ལ་སོགས་པ་ཐམས་ཅད་ཡོད་རེད།
དེ་ནས་དེ་བས་ན་དེ་ནས་དེ་དག་ཐམས་ཅད་ཀྱི་ཅིག་ཉམས་ལེན་ལྟབས་བདེ་བོ། ད་དེ་ལྟ་བུ་ལ་ད་
ལེགས་པར་རྟོགས་པ།
ཨེ། ཕྱོགས་ཙམ་རྟོགས་པ།
མ་རྟོགས་པ། ལོག་པར་རྟོགས་པ། དེ་ཐམས་ཅད་ད་རིགས་བཞི་འདི་ཐམས་ཅད་ཀྱི་ནང་ནས། དེ་ནས་ད་ད་ལྟ་གཙོ་བོ་ལ་དེ་ནས་
ཁོ་རང་ཉིད་ཀྱིས་དེ་ནས། ཨུ།
ཚེ་དེ་ལ་གང་ཡང་བསམ་བློ་གཏོང་མཁན་མེད་པ། དེ་ཐམས་ཅད་ཕན་ཚུན་གྲོགས་བྱེད་ན། ད་གྲོགས་ག་འདྲ་བྱེད་ཡོད། གཙོ་བོ་དེ་རིང་སྔར་མ་བརྗོད་པ་དེ་དེ་ནས། འགྲེལ་བཤད་ཐུང་ཐུང་རྒྱག་ཡོད་རེད།
རོགས་ག་རེ་བྱེད་ན་དེ་ནས་དེ་དངོས་སུ་མི་དེ་ཡོད་ནའང་འདྲ། མེད་ན་ཡང་དཔེར་ན། སེམས་ཀྱིས་སྨོན་ལམ་དེ་ད་ལྟ་ད་ལྟ་ཐམས་ཅད་ཀྱིས་རྒྱབ་དུས། དེ་ནས་འཛམ་བུ་གླིང་ན་ག་ས་ག་ལ་ཤེས་ཀྱི་ཡོད་རེད།
ཨོ་དེ་ནས་དངོས་སུ་མི་གཅིག་ཐུག དེ་ནས་ལྷག་པར་སྙིང་རྗེ་སྐྱེ་གི་ཡོད་རེད། དེའི་སྡུག་བསྔལ་བ་མཐོང་། ཕན་ཚུན་བྱམས་བརྩེས་འབྲེལ། དེ་ལྷག་པར་ནུས་པ་ཆེ་གི་རེད། དེ་ནས་དེ་ལྟ་བུ་ཕན་ཚུན་གཅིག་གིས་གཅིག་ལ་འགྲོགས་བྱེད་རྒྱུ་གལ་ཆེན་པོ་ཡོད་རེད་ཟེར།
ཨེ་དེ་ནས་དེ། ཨེ་ད་ལྟ་
ཆེ་བ་གྲོགས་མེད་པ། མི་འདིས་ཆོས་མ་ཤེས་པ། དད་པ་མེད་པ། དེ་ཐམས་ཅད་ལ་ཕན་ཚུན་གྲོགས་བྱེད་པའི་སྒོ་ནས། ཨེ། དེ་ནས་རང་སྡུག་བསྔལ་ལ་ལྷུང་བའི་གྲོགས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་རེད།